Barangnya sudah disiapkan.
Tuan Wu tiba!
AULA TAIJI
- Tuan.
Tuan Fang tiba!
Sebelumnya di Aula Jinluan,
aku hanya sempat berjumpa sekilas
dengan Jenderal.
Aku sangat mengagumi Jenderal
atas keberhasilan menumpas
pemberontak, Pangeran Changxin.
Sungguh keberuntungan malam ini.
Aku bersulang untuk Jenderal dulu.
Silakan.
Jenderal benar-benar kuat minum.
- Benar.
Jenderal Fan masih muda,
tapi sudah berprestasi,
namanya tersohor ke segala penjuru,
serta cantik dan berkarisma.
Bisa membunuh Pangeran Changxin,
benar-benar luar biasa.
- Benar.
- Aku bersulang untuk Jenderal Fan.
Kalau terus minum begini,
perempuan tukang jagal itu
pasti akan mempermalukan diri.
Biarkan saja.
Kenapa Tuan Muda Pertama
belum juga datang?
BERTINDAK TANPA PAKSAAN
Aku bersulang lagi untuk Jenderal Fan.
Guru Besar. Kudengar beberapa hari ini
penyakit jantung Guru kambuh,
- apa sudah lebih baik.
- Sudah lebih baik.
Aku sangat khawatir.
Jago sekali minumnya.
Perempuan tukang jagal itu
menindas orang dengan kekuasaan.
Kami semua menderita karenanya.
Jangan menonton lagi. Mari,
aku minum beberapa cawan bersama kalian.
Kebahagiaan datang berlipat.
Hari ini harus bersenang-senang.
Aku bersulang lagi untuk Jenderal.
Mari.
Bukankah hari ini Kaisar mengadakan
perjamuan ini untukku?
Kalian adalah
pengikut Perdana Menteri Wei.
Mengapa justru terus-menerus bersulang
kepada Jenderal Berhiaskan Bunga?
Jangan-jangan
kalian meremehkanku?
Tuan Bangsawan bercanda.
Jenderal Fan datang lebih dulu,
jadi kami hanya ingin meramaikan suasana.
Aku bersulang untuk Tuan Bangsawan
atas kemenangan besarnya.
Ya, benar.
Tuan Bangsawan,
kita sama-sama pejabat istana.
Tidak perlu bersikap seperti ini.
Tuan Fang, ya?
Sebagai Wakil Menteri Keuangan,
pengiriman logistik ke perbatasan
adalah tanggung jawabmu, 'kan?
Lantas kenapa?
Hampir saja menyebabkan
kerusuhan rakyat di Jizhou.
Aku belum sempat menuntut kesalahanmu,
kau malah berlagak di sini.
Kau!
Perjamuan hari ini untuk merayakan
kemenangan Tuan Bangsawan.
Jangan membicarakan urusan negara.
Tuan Fang terkena tumpahan arak,
pergilah untuk istirahat sebentar.
Tuan Bangsawan, silakan.
Perdana Menteri sebentar lagi tiba.
- Ayo, pergi.
- Kami pamit, Tuan Bangsawan.
Sungguh keterlaluan.
Guru Besar, mari aku penuhi lagi.
Pertunjukan baru saja dimulai.
Kita nikmati saja perlahan.
Aku sampai khawatir kalian akan berkelahi.
Kau terlalu memandang
para pejabat pemakan gaji buta ini.
Orang-orang ini penuh niat kotor,
tapi sadar diri berada di bawahku.
Mereka tidak berani
bertindak dengan mencolok.
Tenang saja.
Nanti, aku akan pergi lebih dulu.
Gongsun akan membantu dari belakang.
Duduklah.
Kaisar tiba!
Selamat datang, Kaisar.
Guru Besar sudah pulih.
Sungguh kabar baik.
Membuat Kaisar khawatir,
hamba sungguh tidak pantas.
Akhir-akhir ini,
Perdana Menteri Wei sudah bekerja keras.
Aku sudah terbiasa,
jadi tidak merasa berat.
Justru Guru Besar,
harus lebih menjaga kesehatan.
Kerja dan istirahat harus seimbang.
Terima kasih.
Dua pejabat adalah pilar negara.
Hari ini bisa dibilang
kebahagiaan datang bersamaan.
Aku sangat senang.
Dalam penumpasan
pemberontakan Chongzhou ini,
Bangsawan Wu’an
berjuang di ambang hidup dan mati,
jasanya sangat besar.
Wilayah barat laut juga bisa tetap aman
berkat penjagaan Bangsawan Wu'an.
Aku anugerahkan secara khusus
Pedang Longquan kepada Bangsawan Wu'an.
Pedang ini ditempa
oleh Kaisar Pendiri Dayin.
Dapat menebas penguasa zalim,
juga menghukum pejabat jahat.
Untuk menunjukkan niat baikku.
Bawakan.
Pedang Longquan ini
benar-benar sesuai reputasinya.
Bisa menebas penguasa zalim
juga menghukum pejabat jahat.
Sungguh pedang yang bagus.
Tapi hamba mengabdi demi negeri,
setia pada tugas.
Pedang ini terlalu berharga.
Selain Kaisar,
tidak ada yang layak memilikinya.
Aku memahami
kesetiaan Bangsawan Wu’an.
Di perjamuan hari ini,
pejabat sekalian jangan pulang
sebelum mabuk, ya!
Terima kasih, Kaisar.
Aku akan ganti pakaian sebentar.
Kaisar meninggalkan sejenak.
Selamat jalan, Kaisar.
Kaisar.
Kaisar!
Tuan Putri.
Ibu Suri Selir An mengutus hamba datang
untuk mengingatkan Tuan Putri
bahwa perjamuan akan segera dimulai.
Jangan sampai terlambat.
Ampun, Tuan Putri. Hamba bukan sengaja.
- Dasar dayang hina…
- Tidak apa-apa.
Kaisar mengadakan perjamuan
untuk Bangsawan Wu'an hari ini.
Tidak pantas marah di saat seperti ini.
- Kau!
- Kau pergi dulu.
Baik.
Kau!
Salah hamba tidak mendidik dengan baik.
Mohon Tuan Putri berkenan mengampuni.
Aku harus kembali untuk berganti pakaian.
Kurasa Bangsawan Wu'an dan Kaisar
tidak akan menyalahkanku.
Tapi…
Tuan Putri Pertama!
Kaisar masih menunggu.
Xie Zheng, Wei Yan.
Paman dan keponakan itu sama saja.
Mereka sama sekali tidak memandangku.
Pantas mati!
Mereka semua pantas mati!
Kalau begitu,
jangan salahkan aku
tidak memberi kesempatan.
DIADAPTASI DARI NOVEL ZHU YU
KARYA TUAN ZI LAI XI DARI JJWXC.NET
AULA TAIJI
Para pejabat, suasana ini kurang meriah.
Lanjutkan musik! Lanjutkan tarian!
Minum!
- Silakan.
- Mari.
- Enak, 'kan?
- Ya.
- Guru Besar.
- Kaisar.
Negeri Dayin masih harus
bergantung padaku, 'kan?
Tentu saja.
Kejayaan Dayin turun-temurun
semua bergantung
pada cahaya kebijaksanaan Kaisar.
Kalau tanpa aku, apa jadinya dunia ini?
Benar, bukan?
Benar.
Pemabuk memang tidak memandang status.
Kaisar kalau sudah mabuk,
tampang berbualnya itu
mirip Paman Zhao.
Perdana Menteri Wei.
Tu…
Orang itu sudah ditemukan.
Sudah dititipkan pada Tuan Putri
untuk dibawa keluar.
Sekarang ditempatkan di Istana Qingyuan.
Tidak disangka,
penampilanmu ini cukup cocok.
- Mari.
- Minum.
Terima kasih, Tuan Bangsawan.
Pelayan.
Letakkan kue itu di sini.
Baik.
Pejabat sekalian, minumlah sepuasnya.
Kau…
Ampun, Tuan Bangsawan!
Bangsawan Wu’an tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Dasar pelayan bodoh!
Beraninya menyinggung Bangsawan Wu'an.
Pengawal, seret dia dan hukum!
- Siap!
Kaisar, mohon tenang.
Di perjamuan istana,
sebaiknya tidak menumpahkan darah.
Jangan sampai merusak suasana Kaisar.
Bangsawan Wu’an memang berhati besar.
Mundurlah.
Sudah.
Bangsawan Wu’an sudah
memohonkan ampun untukmu.
Cepat berterima kasih.
Terima kasih, Kaisar!
Terima kasih, Bangsawan Wu’an!
Kenapa masih berdiri saja?
Antar Bangsawan Wu'an
untuk berganti pakaian.
Baik.
Terima kasih, Kaisar.
Kaisar hari ini
sepertinya terlalu bersemangat.
Minum!
Perdana Menteri, tunggu.
Kudengar dalam pertempuran Lucheng,
untung saja pengiriman pangan
dari Tuan Bangsawan datang tepat waktu.
Sudah menyusun
strategi apa itu.
Aku mewakili
para prajurit perbatasan yang gugur
dan rakyat yang mati sia-sia,
bersulang untukmu.
Fan Changyu!
Kau ini bersulang
atau bersikap tidak sopan?
Teruskan.
Tentu saja bersulang.
Kalau bukan karena Tuan Bangsawan
turun tangan,
Lucheng mungkin
TEGAKKAN TAKHTA, MENATA NEGERI
mungkin akan mengulangi
tragedi Jinzhou 17 tahun yang lalu.
Tidak ada bala bantuan
dan tidak ada perbekalan.
Yang mati saat itu
mungkin bukan hanya Jenderal He.
Bangsawan Wu’an pun mungkin
akan bernasib seperti Jenderal Xie,
tewas mengenaskan di atas tembok kota,
dibelah perutnya oleh musuh.
Aku hanya seorang perempuan tukang jagal.
Nasibku mungkin bahkan tidak sebanding
dengan pengkhianat besar, Wei Qilin.
Bukankah kita harus
bersulang untuk itu?
Sebagai pejabat,
aku bertindak dengan benar.
Tapi Jenderal Fan,
kau memang tidak sebanding
dengan Wei Qilin.
- Perdana Menteri.
- Di mana Bangsawan Wu’an?
Tuan Bangsawan bilang
ingin meredakan rasa mabuk.
Beliau pergi ke arah Taman Kekaisaran.
Segera temukan dia dan laporkan padaku.
Siap.
Pejabat Fan.
Aku juga bersulang untukmu.
Pejabat lainnya juga sudah bekerja keras.
Sejak aku naik takhta,
untung pejabat sipil dan militer
selalu rukun
dan melindungi kestabilan negeri,
makanya Dayin bisa
menikmati kedamaian hari ini.
Aku pun bisa dibilang
tidak menyia-nyiakan warisan leluhur.
Aku tidak berani menyebut diri bijak,
tapi malam ini,
demi kedamaian Dayin,
mari kita minum bersama!
Kaisar bijaksana!
Kaisar arif!
Kaisar bijaksana! Kaisar arif!
Kaisar bodoh macam apa ini?
Sama rendahnya seperti ayahnya.
ISTANA QINGYUAN
Akhirnya kau datang.
Orangnya sudah kubawa.
Permaisuri,
bunga osmanthus sudah mekar.
Membawanya keluar
dari Istana Pengasingan ke sini
bukan perkara mudah.
Selir, kebakaran.
Sejak kebakaran besar tahun itu,
orang-orang istana
sangat menghindari tempat ini.
Karena itu, menyembunyikan orang di sini
justru lebih aman.
Tapi, kondisinya sekarang,
pikirannya kacau, bicaranya tidak jelas,
dan tidak memberi petunjuk apa pun.
Kebakaran.
Selir.
Komandan Wei,
kenapa kau kembali lagi?
Selir menyuruhmu pergi.
Cepat pergi!
Pergi! Cepat!
Kebakaran.
Api!
Siapa selir itu?
Selir…
Selir sedang mengandung.
Kaisar, jangan memukulnya!
Bisa membahayakan ibu dan anak!
Bunga osmanthus sudah mekar.
Itu Selir Shu, Nyonya Qi.
- Harumnya.
- Istana Qingyuan ini
dulu adalah kediaman Selir Shu.
Sejak dulu ditanami banyak osmanthus.
Osmanthus.
Selir.
Osmanthus?
Selir!
Aku mau membuat wewangian dari osmanthus.
Harum sekali.
Siapa yang menyalakan dupa wewangian?
Siapa yang menyalakan
dupa wewangian untuk Selir?
Kita kena jebakan. Tahan napas!
Bangsawan Wu’an,
kau dan dayang itu
sudah terkena dupa perangsang.
Apa pun yang terjadi,
kau tidak akan lolos dari tuduhan
menodai istana.
Kalau kau tahu diri, cepat menyerah.
Selama kau patuh,
Kaisar
pasti akan memberimu jalan hidup.
Bangsawan Wu’an.
Sehebat apa pun,
rasanya tidak akan bisa lolos dari siasat
menangkap kura-kura dalam tempayan ini.
Jenderal Fan, tolong!
Tuan Putri pasti sudah ketahuan
bahwa menyembunyikan orang.
Awalnya, aku diminta berjaga
di sekitar Istana Qingyuan.
Tapi tidak lama
setelah Tuan Bangsawan masuk,
Li Xiang membawa orang
mengepung tempat itu.
Jadi, hamba segera datang melapor.
Aku pergi ke Istana Qingyuan.
Kau pergi mencari Ibu Suri Selir An.
Tapi Tuan Putri bilang,
jangan sampai Ibu Suri Selir tahu.
Takutnya akan terjadi masalah besar.
Hanya Ibu Suri Selir An
yang bisa mengendalikan keadaan.
- Cepat pergi.
- Baik.
Cepat! Maju!
Maju bersama!
Bukankah dia sudah terkena bius?
Kenapa masih sekuat itu?
Yan Zheng.
Yan Zheng, bangunlah.
Ada apa ini?
Changyu.
Kenapa tubuhmu panas sekali?
Kenapa tanganmu terluka?
Changyu.
Tempat ini terlalu berbahaya.
Kemari!
Cepat!
Segera tutup gerbang istana!
Ada penyusup masuk ke Taman Kekaisaran!
- Siap!
Tuan Li.
Kaisar,
hamba bersulang untukmu.
Guru Besar.
Perdana Menteri Wei.
Mari, Tuan Li.
Mari, para pejabat.
Di mana Bangsawan Wu’an
dan Jenderal Berhiaskan Bunga?
Kenapa tidak terlihat?
Kaisar, gawat!
Kaisar.
Bangsawan Wu'an bersikap
tidak pantas setelah mabuk.
Beliau menahan seorang dayang
dan berniat melakukan
perbuatan tidak senonoh.
Hamba mencoba menghentikannya,
tapi malah dipukul dan diusir.
Lancang.
Memfitnah pejabat penting,
kau tahu apa hukumannya?
Hamba melihat dengan mata sendiri,
hamba tidak berani memfitnah.
Kaisar,
mungkinkah ada kesalahpahaman?
Lebih baik kita melihat langsung.
Guru Besar benar.
Dasar budak kurang ajar!
Beraninya memfitnah pejabat setiaku.
Pejabat sekalian.
- Hamba di sini.
Ikut aku untuk melihat langsung.
- Siap.
Perdana Menteri Wei tidak ikut?
Ada urusan penting
yang harus dilaporkan kepada Kaisar.
Situasi mendesak.
Tidak boleh ada yang menghalangi!
Tuan Li, perjamuan sudah dimulai.
Tanpa perintah, tidak boleh masuk.
Pelanggar akan dihukum
sesuai aturan istana.
Kami hanya menjalankan perintah.
Harap Tuan Li memaklumi.
Ini token masuk istana
anugerah Kaisar untuk Keluarga Li.
Aku juga masuk dalam daftar undangan.
Apa ini juga tidak diperbolehkan?
Cepat ke sana!
Pergi!
Ke sana! Juga ke sana!
Geledah semuanya dengan teliti!
Dasar sampah tak berguna!
Begitu banyak orang,
tapi tidak bisa menemukannya?
Cari dengan saksama!
Kasim Li, gawat! Di sana kebakaran!
Gawat.
Ada yang menunggu keuntungan di belakang.
Kenapa masih bengong?
Apa tidak melihat kebakaran?
Ini pasti Bangsawan Wu'an
ingin menghilangkan jejak!
- Cepat padamkan api! Cepat!
- Siap!
ISTANA QINGYUAN
Ke…
Kenapa tiba-tiba
bisa terjadi kebakaran sebesar ini?
Izin lapor, Kaisar.
Ada pelayan istana mendengar
seorang dayang berteriak
tentang penjahat cabul.
Saat kami tiba di sini, hanya melihat…
Melihat siapa?
Melihat Bangsawan Wu’an
melarikan diri dari dalam aula,
bahkan melukai orang.
Kasim Li sudah membawa orang mengejarnya.
Melarikan diri?
Kenapa kalian biarkan dia kabur?
Kaisar.
Xie Zheng bukan hanya
menodai istana harem,
juga hendak menghilangkan bukti.
Harus segera ditangkap.
Jika melawan, bunuh tanpa ampun!
Kaisar!
- Ibu Suri Selir.
- Kaisar!
Shu masih di dalam!
Shu!
Ibu Suri Selir!
- Shu!
- Ibu Suri Selir!
Kenapa kalian menghalangiku?
Cepat selamatkan dia!
Cepat selamatkan!
Apa Tuan Putri Pertama masih di dalam?
Kenapa masih diam saja?
Cepat padamkan apinya!
- Siap!
- Cepat!
- Shu!
- Ibu Suri Selir!
Ibu Suri Selir!
Apinya terlalu besar.
Kau tidak boleh masuk sendiri.
Ibu Suri Selir, kau harus menjaga diri.
Sudah! Aku akan masuk!
Tunggu! Gongsun Yin…
Diam kau!
Kau juga!
Kau berani menunjukku begitu?
Kaisar,
jika hal ini tersebar,
aku khawatir Pasukan Yanzhou
di bawah Bangsawan Wu’an akan goyah.
Juga Jenderal Berhiaskan Bunga
yang tadi meninggalkan perjamuan.
Pasukan Jizhou pun harus segera ditangani.
Kalau begitu,
Guru Besar Li, apa rencanamu?
Mohon Kaisar mengizinkan aku
menangani seluruh perkara ini.
Shu!
Nanti saat pasukan itu lewat,
kita lari ke koridor.
Jangan bergerak.
Changyu.
Aku menyukaimu.
Ada orang!
Aku benar-benar menyukaimu.
Sudah cukup, belum?
Siapa di sana?
Di sana! Kejar!
Berhenti!
Sempat-sempatnya di saat seperti ini.
Shu!
Tuan Putri Pertama!
Tuan Putri Pertama.
- Shu!
- Tuan Putri Pertama.
Lihat.
Shu… Shu sudah tidak bernapas.
Dia sudah tidak bernapas! Shu!
Cepat panggil tabib istana!
- Cepat panggil tabib istana!
- Siap!
Shu!
Tuan Putri Pertama adalah saksinya.
Jika dibiarkan hidup,
Xie Zheng akan punya
kesempatan membalikkan situasi.
Pelaku pembakaran ini
benar-benar kejam.
Masih ada.
Dia masih bernapas.
Gongsun Yin, yang kau lakukan itu
menodai kehormatan Tuan Putri Pertama!
Bahkan setelah mati pun,
Tuan Putri tidak akan bisa tenang!
- Apa yang ingin kau lakukan?
- Ibu Suri Selir.
Ada seseorang pernah mengajariku,
cara ini bisa menyelamatkan nyawa.
Aku ingin tanya, sekarang
lebih penting nama baik atau nyawa?
Kau…
Selamatkan dia! Cepat selamatkan!
Ini…
Kaisar.
Kau lancang!
Ini tidak pantas!
Mencemarkan kehormatan
Tuan Putri Pertama di depan umum.
Di mana letak martabat
keluarga kekaisaran?
- Benar!
- Pengawal! Tangkap dia!
Siapa yang berani gerak!
Sepanjang hidupku,
aku sudah terlalu banyak membunuh.
Di usia tua, aku berpuasa dan berdoa
untuk bisa melindungi
putriku satu-satunya.
Kalau bahkan nyawanya
tidak bisa diselamatkan,
aku tidak keberatan
menambah beberapa korban lagi!
Pengawal Kekaisaran, dengar perintah!
- Hamba hadir!
Jaga semua pintu keluar!
Jika hari ini ada satu kata pun bocor,
siapa pun yang ada di sini
semuanya harus mati!
- Siap!
Ikuti aku!
Se… semua dengarkan
perintah Ibu Suri Selir.
Patuhi Ibu Suri Selir.
Gongsun,
kuperintahkan kau harus menyelamatkannya!
Jika kau tidak bisa menyelamatkan Shu,
kau juga harus mati!
Shu!
- Shu!
- Kau sudah sadar.
Shu, kau sudah sadar!
- Shu!
- Kaisar.
Gongsun Yin memang telah
menyelamatkan Tuan Putri Pertama,
tapi itu tidak serta-merta
membuktikan Xie Zheng tidak bersalah.
Apakah dia bersekongkol atau tidak,
harus diperiksa terlebih dahulu
baru bisa dipastikan.
Ini…
Yang menyelamatkan Tuan Putri malam ini
adalah tabib istana.
Gongsun tidak pernah datang ke sini.
Bagaimana pendapat Ibu Suri Selir An?
Benar.
Urusan malam ini kita anggap selesai.
Ya.
Selesai sampai di sini.
Perkara malam ini selesai.
Shu!
Kaisar, jejak penjahat
masih belum ditemukan.
Pencarian sedang diperluas.
Kaisar mencariku?
Kalian berdua…
Mengapa kalian bisa bersama?
Mengapa pakaianmu basah?
Aku jatuh ke kolam teratai saat mabuk.
Beruntung diselamatkan
oleh Jenderal Berhiaskan Bunga.
Pengawal.
Bawakan pakaian bersih
untuk Bangsawan Wu’an.
- Siapkan juga semangkuk sup jahe.
- Baik.
Bangsawan Wu’an!
Malam ini Istana Qingyuan terbakar,
Tuan Putri Pertama
hampir kehilangan nyawa.
Ada yang menuduh
kau menculik dayang dan menodai istana,
bahkan hendak menghilangkan bukti.
Apa penjelasanmu?
Mohon Kaisar memeriksa dengan adil.
Penjahatnya adalah Bangsawan Wu’an!
- Kau?
- Aku penjahatnya?
Bukankah Pengawal Kekaisaran
sedang menangkap penjahat?
Kenapa? Ada penjahat kedua?
Kaisar, penjahat sudah ditangkap!
- Bawa ke sini.
- Baik.
Ini…
Keluarga Li
hebat sekali bersandiwara
menghukum keluarga demi keadilan.
Kenapa kau pelakunya?
Hari ini sebenarnya aku hendak
mengungkapkan perasaan kepada Tuan Putri.
Tidak disangka malah
menimbulkan kesalahpahaman besar,
bahkan mengusik Kaisar.
Mohon Kaisar menghukumku.
Soal ini…
Orang yang menemui Tuan Putri
malam ini adalah aku,
bukan Bangsawan Wu’an.
Mohon Kaisar memeriksa dengan jelas.
Mengapa malam ini
begitu banyak kekacauan
dan kesalahpahaman?
Aku pun sama herannya dengan Kaisar.
Biasanya aku kuat minum.
Entah kenapa
malam ini baru minum segelas sudah mabuk.
Mungkinkah arak yang diberikan
oleh Kaisar terlalu kuat?
Itu arak simpanan istana yang sudah lama,
wajar kalau kuat.
Arak itu semua
disiapkan sendiri oleh Li Xiang.
Benar, 'kan?
Jangan-jangan kau menyimpan niat lain?
Ini…
Kai…
Benar!
Semua ini
adalah perbuatan hamba sendiri.
Semua karena
Bangsawan Wu’an
berkali-kali mempermalukan hamba.
Dia bahkan menebas satu telinga hamba.
Karena itu…
Karena itu hamba menyimpan dendam.
Aku ingin memanfaatkan kesempatan ini
untuk menjebak dan memfitnahnya.
- Kau!
- Lalu, kebakaran di istana Tuan Putri
juga ulahmu?
- Hamba…
- Cukup!
Budak hina yang mengkhianati tuannya!
Kaisar pun telah ditipu oleh orang ini.
Kaisar,
jelas ada seseorang
yang menyusun jebakan malam ini
untuk menjebak hamba dan Bangsawan Wu’an.
Asal-usul hamba adalah
perempuan tukang jagal,
tidak mengerti prinsip besar.
Tapi berkali-kali hamba membunuh
musuh di medan perang
sampai sekarang belum mati,
sekarang sudah kembali,
justru hampir dicelakai orang di sekitar.
Mohon Kaisar,
Guru Besar,
atau Perdana Menteri Wei,
jelaskan padaku prinsip ini.
Negara memiliki hukum negara.
Li Xiang bersalah,
akan dihukum sesuai hukum.
Perkara ini tidak ada hubungannya
dengan orang lain.
Kaisar,
apa Pedang Longquan
yang Kaisar anugerahkan itu
masih berlaku atau tidak?
Tentu masih berlaku.
Kau!
Kaisar telah
menganugerahkan Pedang Longquan.
Maka, hamba akan membersihkan
penjahat di sisi Kaisar.
Terima kasih, Kaisar.
Pejabat sekalian
adalah pilar kekuasaanku
dan pernah berjasa besar untuk Dayin.
Perkara malam ini
akan aku selidiki hingga tuntas
dan temukan penjahat itu
untuk dihukum tanpa ampun.
Sudah larut.
Para pejabat, silakan kembali.
Ayo, pergi.
Kakek.
Li Xiang.
Perdana Menteri Wei,
mengapa belum pulang?
JAGA UCAPAN
Tujuh belas tahun lalu,
Kaisar Terdahulu juga
pernah melakukan hal serupa.
Anggota Keluarga Qi
memang sama saja dari akarnya.
Kau!
Ini terakhir kalinya.
Kalau yang duduk di sini
adalah Kaisar Terdahulu,
apa Tuan Perdana Menteri
berani bersikap seperti ini?
Kalau tidak,
bagaimana Kaisar bisa naik takhta?
- Mari.
- Ayo, lihat-lihat.
Silakan lihat-lihat.
Lukanya sepanjang ini.
Harus ke balai pengobatan, 'kan?
Apa yang kau lakukan?
Tenangkan dirimu.
Terjemahan subtitle oleh Chyntia Winata